Ну, я стал интересоваться и уже раз сказал, что человек
просто был по 2 метра.
Товели его.
Ну, на офисе кто -то на офисе.
Он хоть сам из Новосибирску, почему то он сказал на
офисе.
Отправил вас в Москву.
Может, я ему не понравился?
А может, наоборот, на Новосибирске.
Ну, что там был этот задач, который я решал бы,
не стандартный.
Он мне не стал видит, да.
И вот я поехал поступать в офисе.
Он учился на офисе.
Как вообще поступление вам далось?
То есть, как вообще выглядел этот экзамен?
Ну, на традиционный экзамен проходил в Юле.
Писменный устный
Опять шо в каждое, за
Я не помню времени, но было много в общем говоря.
И потом в конце, как и русский язык, в Сочине
Идехтан, изложение, которое я не помню.
То есть, неделю деться экзамен вкратце, да, там?
Да, ну, ну, где -то очень быстро все прошло.
И там, я не скажу, что я набрал высокий балм.
Ну, я принял там.
Потому что после того, как мы все прошли, была
И там присутствует все как бы кафедры на
А я поступал на фоп, в какой -то общей прикладной
физики.
И оттуда все руководители могли бы там представители,
как это присутствовали.
И они без беседует.
И говорит, это мы это выберем себе.
И у меня вот как раз группы у низких
температур.
Вот это, ну, как кафе
Но в Физтех у него, особенность, какая?
Это труд до 8 вечера, мы с 9,
только где -то отца полтора не помню.
И из пяти, мы учились 5 дней, потому что суббота
7 выходной.
То есть у вас кафедра была уже на первом
курсе?
Нет, а кафедра была бы определена.
Но это, есть ли, что дело, как бы именно
попадал в группу этой кафедры.
А на самом деле все учились абсолютно одинаково.
Первый, два года уже.
Первый, два, до с половиной, даже год, одинаково.
И там физиком,
математика, все идет.
И все получат одинаково, базовые образования.
Я вот, сказать, сторонник, это очень здорово.
И даже здесь в нашем университете я тоже говорю, вот,
вы сейчас, в университете, начали обсуждать такую специализацию,
программу, инженер -физик.
На физике, так и, наверное, написали инженер -физик.
Ну, и в чём особенность, все получают одинаково, а потом
ты начинаешь реально идти, куда тебе двигаться, так далее.
По -моему, после третьего курса, кажется, я двинулся в группу
физики высоких энергии.
И заканчивали в физики высоких энергии, там
ускорительная группа называлась там.
А потом мы вот, как раз, куча -то с
и я уже работал.
То есть, вы проводите 5 лет в Вестеге?
6 лет.
Да, почему 6?
Ну, так было сделано.
Мы учились фактически вот смотрите.
Мы учились в два с половиной года в большую часть,
мы находимся на физике.
После 5 -го мы начинаем уже один день ездить
на базу, а в физике особенность какая -то.
Основь часть преподавателей приезжает из исследовательских институтов.
Они там могут приезжать в один, два раза неделю, не
больше.
И там читают лекции, проводят семинары и так далее.
Это особенность в физике.
И мы уже начинали после этого один день ездить туда,
в институт физ проблем не ездил, там кафе, нескольких
температура, они там базировались.
Это был институт
И потом начинаем два дня ездить в физике.
Сам физик находится долго
Это, например, по тем временам за пределами как в Москву.
Сейчас у этого мама Москва.
И мы ездили в Москву, в нашей который находился
в городе.
То есть на электричку, там добираешься.
И один на раз неделю, два раза неделю.
Где -то на пятом курсе мы ездили 4 раза в
неделю и только один день находились на физике, на какие
-то спецкурсы.
А шестой полностью уже ты находишься на базовом институте, и
уже готовишься на диплом.
Только уже не условно.
Мы жили там, спали -то там.
Возвращались, получается.
Возвращались.
Поэтому вот такая была система.
Я не знаю, какая она может она сейчас поменялась, но...
То есть, по окончании вы ходите как специалист по...
Да, физика.
Еженер физика.
Чем она отличается просто от физика?
Ну, я...
Она отличается тем, что...
Я не знаю.
Там, какая -то система.
Еженер физика, это значит, у тебя еще и техническая.
У нас уже не просто физику и математику считали.
Нам считали, и система теха.
Черчение даже у нас было.
Все это проходить, как положенный инженером всем.
Понял.
И потом уже спецкурсы шли.
Чисто технически.
Можно быть спецкурсы.
Ради физика.
Это, например, экспериментальная ради физика.
Там очень много было таких инженерных курсов.
Потом уже на старших.
Поэтому оно на первых два с половиной года.
Это такая вот работа с девяти до восьми.
Видите, на первую очередь практически пять дней.
И очень жесткий язык.
Бомбельский язык?
Жесткий язык.
Мы на язык.
Это самый главный предмет на первом втором губе.
На все были на английском.
Да, или?
Мы тогда мы еще не очень
Просто предмет шел, как уроки, шли каждый день в первых
английский язык, каждый день.
И в субботу воскресенье, в основном ходил по коридорам
по общежитии.
Не давался?
А английский язык.
Да, интересно.
Да, это такая система.
Сейчас не знаю, как можно такая.
Вы заканчиваете после шести лет там.
Какие у вас дальнейшие были планы?
Ну вот там получилось, что мне предложили в Курчатовский институт.
У меня в позицию, значит, отдел все на точку
Давайте расскажем про Курчатовский студ.
Это вот известный институт, именно в области ядерной физики.
Ну, он как бы...
Это институт, который создавал сам Курчатов свое время.
Там я думаю, работал на основе площадок и порядка 10
тысяч человек тогда работал.
Из них, наверное, где -то одна третью, может, чисто ученая
даже.
И еще 10 тысячу где -то начался красный
То есть это бы мощнее.
А самое что -то было?
Он находился на Кябльской ополе, называется в Москве.
Ну, само в Москве находился.
Огромные территории, на территории.
Это все в Москве.
Ты знаешь?
И там мы, когда допустим, идешь из своего копа с
пообедать, ты проходишь по лесу, до столовой там, вполне.
Курчатов жил на этой территории, сам один.
В смысле, у него домик был такой, назвал домик или
назвал.
Он сейчас там исторически
Да.
И сразу, когда они начали делать, задали группу по атомной
тематике, сразу выделили огромную территорию.
И они сразу ее отнесли.
И осталось с Курчатовскимися тут.
И он очень много профиль.
То есть, скажем, я занимался физикой плазм, который никакого отношения
напрямую не навык реакторам, там, дороги далее.
Это все мы.
Одно с еще первых биофизических институтов внутри было.
Тогда еще даже ничего не думал.
Генетики у нас были, когда генетика был запрещена.
Курчатов защитил их к себе и забрал.
Когда там преследовала генетика, мы бы долго берет.
Поэтому это такая была вещь в себе.
И физик был сам вещь в себе.
И когда я уже уезжал в Казастан, мне один из
из институтов был.
Что ты куда -то ездишь?
Ты хоть писали, когда ездишь?
Кучен для меня.
Какого -то возвращались?
Это формально я возвращался в 1995, но фактически я вернулся
в Казастан 1999.
То есть вы там 20 лет провели в Аскоя получается?
Да, 25 лет.
И он мне говорит, ты жизнь не знаешь.
Ты учился на Физтехе за забором
Да, да.
Что я посмотри?
Она так и есть на самом деле.
Потом ты сразу поступил к
Тоже свой пуск.
Ты всю жизнь за забором.
Как не знаю, я ежу там.
Я все время с помню на эту человеку.
Я действительно потом за забором просто, а потом за забором
в Казахстане ты еще дашь за забор?
Да.
Когда я ехал, да.
Поэтому, да, я так...
А к его самые тесы воспоминания, вот, из -за 20
-ти лет в Кучаутовскому
Все эти 20 лет провели, да, получается?
Да,
да, да, я не менял.
Я очень редко меняю.
Я в кем могу разным воспоминаний сказать.
То есть...
Ну, я не знаю, конечно, не...
Как говорится, плохой родитель, но я работал, что дает 11
вечера.
То есть, вот такая вот...
Я всегда работать научно работать.
Страна вечера.
Да, страшно.
То есть, я мог приехать там 9 -30 утра и
потом до самой вечера.
И, как бы...
Ну, и семья уже к этому конечно.
Вот, а...
Но, тем не менее, я ощущала бы, как бы себя
свободно, хоть и за забором.
Потому что, когда одну время нам вели, стали следить, чтобы
приходили вовремя на работу, я объявил
Он не...
Я не буду так.
Я считаю, что это...
Я, знаете, как я работаю.
И мои нет.
Ну, конечно, хорошо.
Отнащились ко мне.
Придумали такую, на моей карточке вы написано.
Работа
Но я приезжал в 9 -15.
Не в 9, как в полу.
А что?
Ну, в это как...
Спринципа такая.
Внутри процесс протеста такое, знаешь, это бывает.
И работали до
У нас не было до это вообще не бывает.
Вы, фактически вашего задача, была проводить исследования эксперимента и писать
на да?
Да, да.
Мы...
В то время вот такой...
Чуть -чуть...
Мы...
Публикация решили уже более -менее замкнута там свои.
Ну, с американцами достаточно откуда.
Потому что вот эти исследования, которые я проводил, а я
занимался больше научной пучковой на синтезе.
То есть, мы пытались с электронным пучком разогреть
мишень до каких -то температур и так далее.
Это отдельная история.
То есть, уже с того периода, с американскими членами
в этой же свете?
Да, мы там с ними...
Как бы уже к тому времени считалась такая общая задача.
И конференция были тоже международны.
И приезжали американцы, там и европейцы.
И к нам приезжали тоже.
И вот...
Какие вещи запомнишь?
Ну, во -первых, самый научный процесс, но и в то
же время запомнил такая вещь.
Когда произошло в Чернобыль,
мы никого отношения к этому не имеем здесь, но...
В 86 -й год, а прель до 14 -й годов?
Да, вот тогда работаете в институте куча того, правильно?
Да, 86 -й годов?
Да.
А при какой -то момент пришли там...
По -моему, Антоли Петровича Александров, он диктор носит туда.
Тоже, давайте, ребята, подумайте, как там...
Может, что можно сделать для того, чтобы это самое?
Уменьшить...
Да,
да.
Уже
Ну и мы тогда стали все думать.
Ребята, они кто -то очень активно.
Я меньше степень, но потом они меня тоже привлекли.
Мы стали разработать.
Там была какая -то одна из проблем была такая, что
люди...
Для того, чтобы измерить там, скажем, загрязненность по практически ногами
бегали и измеряли.
Не было таких, может, дистанционно.
А мы это работаем с физикой и там в
критические условия вещества.
Поэтому мы...
Мы учились многие вещи, то им числи излучения, там...
В этого и рентгеновской, или там...
Все это дистанционно было, потому что у нас там очень
высокие температуры, практически на
Поэтому, у нас были какие -то технологии диагностики, для дистанционной
измерения параметров
И достаточно быстро пришла идея, что можно создать такую камеру
рентгеновскую, ну, грубую объектив для рентгеновскую и для
Вот.
И в таким образом можно локализовать какие -то там пятна,
которые были разбросаны.
И, собственно говоря, вот один момент, почему я был причастен?